好接着咱来进行一下咱这个新鲜好物
下面这块的这个列表区域的展示哈
呃就是这一部分啊
先给它来个静态布局对吧
好到哪去呢
咱的home new在这一块是吧
那也就咱在这一块啊
哎这块你写的内容
它就往默认插槽里去掐了对吧
那这里呢呃是个列表对吧
我们呢就写成个URLLI
好UL呢
给它起个名字叫什么呢
goose呃
list吧
杠LIST
它下面的LI
list好吧
咱们自己手敲吧哈
这个智能提示不是那么管用了哈
UL对吧
哎
什么情况啊
里面写LILI都没有是吧
LI啊
先完成一个布局对吧
每个LI里面这其实每个商品啊都是我们一点击
无论是上面图片还是下面这一块
都能发生跳转对吧
所以说你最好呢给它一个A标签或者是root link
包裹一下啊
在这里面写一个什么呢
写个root link吧
ROU嗯
RT link要包裹一下
绑定一下它的to属性对吧
你可以上来呢先给它一个默认的嗯
就是到首页就行嗯啊它里面布局的话
嗯这里上面有一张图片对吧
上面图片是265啊
宽高265
然后整体这个大盒子哈是265×365啊
这样的哈啊下面呢一行文字展示
超出一行点点点
下面再有一个价格的展示
这样布局哈
好到这边来啊
先给他来个图片image
哎什么情况关了哈
一点智能提示都没有啊
敲个标签就可以反锁
重新开一下home new在这里啊
image哎什么情况啊
这是
Image
你可以先给他来个图片啊
Src
SRC你可以加一下什么呢
咱的艾特符号assets a s s e t s
下面的image i m a g e s
我看一下啊
是在这吧
access没有哈
直接logo看了吧
哎没有image哈
logo log o点GNG啊
这是个图片对吧
上面放图片
下面呢有一行文字
那用一个div
敲个div也不能给我弹出来啊
什么情况
嗯写个div对吧
那这一行文字哈来复制一下
就复制也不了哈
复制不了
随便写点东西吧哈什么618对吧
618使用默认插槽对啊
多来点哈
哎然后再下面呢是一个什么价格展示对吧
这块你给它加个类名哈
比方说叫title p l哎呦
PITLE哈
然后下面呢再来一个price
哎啥也没有
没有智能提示多痛苦
嗯pl再给了个plus price p r i c e对吧
价格的话只是人民币还是美元
人民币是吧
人民币写个人民币符号对吧
比方说来四元对吧
然后后面呢你看它还有一个什么划掉的
一个标志是吧
那我们可以用我们自己的一个小图标
H5里面带自带的DL对吧
划掉的哈
比如说杠DL是吧
那原价多少呢
原价三块八是吧
3.8元啊
现价涨了是吧
嗯就放这里是吧
哎这是其中一个哈
哎这样的LI来几呃
你给他来几个哈
好多来几个
然后呢调整一下它的布局是吧
那URL呢你给它加一个类名
class什么呢
呃叫什么
Goose list
G o d
goose gun list对吧
列表展示
下面可以给它来个类名啊
比方说来个class是个item吧
加不加无所谓哈
当前这个页面也就只有这一个页面
只有这一个列表对吧
好往下找哈
在这里哎
当然你最外面最好加上
你这个当前这个组件的外面这一层叫home news
这个类名来着吧
home news还是啥
待会看一眼哈
点它对吧
网上看一下你这个叫啥啊
Hope new
看了吧
哎Hope new
那这个列表很显然又是来个flag布局吧
display嗯是flex布局对吧
display是flex布局嗯
然后呢再来设置它里面的每个点item是吧
item的话呢呃给它它的宽是265265PX
那高度呢是365365PX嗯
这样的啊
呃它里面的图片image图片
每个图片呢宽宽高都是百分之百
呃宽是什么呢
265265px
高度呢也是265PX正方形的这样的哈
然后它下面的这个
下面的什么呀
下面的title对吧
title给它设置一下
title里面是不是超出一行点
点显示咱前面有加过那个类名了
是不是意思啊
哎加过了哈
你就可以直接去拿这个样式到咱这个base里面嗯
Access styles
然后base点CSS里
我这里写了一个哈叫eclipse呃
EECLIPSE哈
就是超出一行点点显示到这来
我直接放到哪里
直接放到这上面就行是吧
哎直接放上面去啊
来
给每个加上哈
好这样的效果啊
先来看一下啊
哎是这样展示的
看了吧
第一张图片大下面怎么啊
这个宽度上啊
我看一下是不是365
是不是多了365
365×4
是多少
是不是多了
400的话是350的话是
哎我看了刚才量的是365啊
我看了F12哈
我如写宽度写错了
宽是265啊
看啊宽是二六
宽265啊
我是我看写错了吧
宽265
图片265365啊
这样的啊
听说第一个这么大
来看一下哈
嗯先给他加个音
放手机不展示
265365是吧
然后下面一个
啊啊啊
下面可能给它自动撑大了哈
嗯然后我来看一下
到这边来哈
item点item下面都加了吗
哦只有第一个加了
是不是啊
所以说他这个样式复制的时候哈
我后面加的后加的哈
重新再来复制哈
所以只有这样的啊
来几个好
那接下来item的话
你看它整体有一个阴影哈
来看这个
放这边啊
没有阴影是什么
一放上去之后有那个往上那个效果
这个是不是咱写了对吧
咱写了那个样式了啊
写了那个样式
写那个样式叫啥来着
每个item滑上去
那个叫在咱的哪里呃
在MIXIN里混入里
是不是有这个power shadow
看了吧
哎power shadow在这里是不是直接用就可以了
在这里啊
每个每个点item上hover settle啊
加上它这意思啊
我来看一下啊
到这来划上去有点效果是吧
但是他们之间挨得太近了是吧
挨的太近了
那咱flex布局还可以给他设置什么呀
align content设置成什么space比between吧
哎叫它两端呃
就是那个对齐方式哈
来看一下
啊还是不行是吧
两端对齐
Space between
Align item space between in
再给它设一下什么呀
哪一个是不是还得给他设置距离
宽度嗯我想想看啊
嗯找一下这个宽度现在是多少
这个是265
整体上265
哎中间怎么space between没有起作用
那用什么
那是IFLITM来着吧
JT8可以退的
这个写错了哈
Justify container
哎好
Justify content
设置它是space between哈
space between这个哈好哎
这样的
这样子可以吧
看到了这个距离
中间有一点距离哈
看吧
嗯这样子可以是吧
这样展示
然后这个宽度宽度文字整体这个宽宽度的话
你可以给它调整一下嗯
text line啊
给它来个center
是title和price都来给它居中是吧
它里面的这个title这个点title p i t l e啊
他的这个text align嗯
给他是center
但是你可以给它设置个宽度哈
不要让它
我看看这是不是给他设置宽度
不让太宽
设置整体给它设置一个哦
判定给它设置ping啊啊咱这个太宽了对吧
你也可以给它加一个哈
pending啊
PADDRIG上下给它来个这个50PX
上下左右都是10PX
那这样子看一下是吧
左右再来一点哈
左右高多一点左右
20px
这样子左边是PX
但是字体上哈这块还大一些
那这里再给它调整font size
font size是省多少
16px
再来看一下啊
啊估计还得大哈
哎可以是吧啊
16px
那这块嗯
你个大小上可以再给他来一点哈
25PX嗯
上下这一块来个15PX啊
再来瞅一眼啊
这样子可以吧
这块下面文字也来个居中对吧
下面咱那个叫点price p r i c e设置它text ali呃
他这个TESI也是center哈
CENTER对吧
盘点也别来这个了啊
嗯这样
这有点太大了是吧
这个不要的
就这样就可以了啊
看好这样就可以了对吧
字体大小来看一下这边字体大小
字体大小也可以是吧
但是每一个哈你看好关键的是什么呀
人家有背景颜色
所以说看着有点区别是吧
背景颜色给它设成灰色
看到吧
默认背景颜色设成灰色
每一个item给它加个背景颜色
bgc color设置成这个F呃
cc吧
好看一下
啊太深是吧
那就F5F5F5F5F五来看一下
哎这样的看了吧嗯
这样效果是吧
然后这个价格这个可能自己还是有点小
你再给他来个再大一点
然后他这个价格这个颜色颜色
咱这在那个颜色设置里哈
有给它提取出来了
在那个颜色就是咱这块variables常亮
这个里面哈有个颜色叫price card
听了吗
你可以用这个颜色啊
不用这个颜色哈
到这来啊
给它的颜色color coo l o r设置成at符号
这个颜色
然后大小呢也可以再来点font size
这个来个十呃
本来咱默认大小都是14PX
那16PX上面的这个你就比他大一点
18PX啊
这样再来看一下啊
这样可以吧
对吧
但是好像这个字体有点太大了哈
有点太大对吧嗯
再小一点再小一点
然后后面这个DEL是灰色的
那这个小一点啊
这个17
那这个就15对吧
这样子还有它下面还有一个什么DLDL字体
颜色color
这个呢给它设置成嗯也是F5F5吧
好不是cc
是这样的是吧
好像有点太淡了哈
那你再改深一点啊
那就是33嗯
在33有点太深了对吧
那你取率多少呀
呃去去去啊
666666对吧
可以吧
看这样行吗
差不多是吧
嗯差不多哈
OK啊
这个布局完事之后
接下来你去拿这个接口啊
动态请求动态渲染吧对吧
那渲染啊去拿接口这一个我想一下啊
我记得我记得这个有接口来着哈
也是请求到后端来着
有地址哈
嘶我没拿过来是吧
那我看一下这边哈
这个是有接口地址的哈
是在API里面哈
是这个叫这个啊
新品首发这一块啊
这个接口哎
这个是拿着网易自己的是吧
加API看到吗
直接复制这个了啊
这个地址哈给你好
当然咱叫什么呀
新鲜好物了是吧
然后到咱的其API里面
API里面base里面啊
这里直接放这里就可以哈
哎find new啊
咱现在叫新鲜好物是吧
新鲜好物哈
新鲜好物
哎这个是16163自己的
知道吧
网易严选自己的
所以说前面加API看了吗
这个接口啊
find new啊
就它那它的上一层接口请求函数里面
index js里面去封装啊
接口请求方法
export const c o n s t是吧
CONST这个叫get new啊
就叫get a new啊
箭头函数REQ点啊
get对吧
base点这个叫什么
Find new
嗯8.9哈
这个是叫首页主体区域的新鲜好物
叫他哈
接下来是发请求了是吧
发请求调调用它哈
那发请求我很显然我是在home new里面发请求吧
在这里面去发请求了是吧
哎当然这些东西你就把它删了就行了是吧
留一个就行
其他都删了哈
到这来看
渲染完了都删了
就留一个哎
这块都是数据
都是渲染出来的好
那我要发请求呢
我得把咱的这个
接口引进来是吧
接口引用方法引进来啊
按需引入from哪里呢
咱的艾特符号API是吧
它下面的呃index js
咱这个接口叫find new
啊在这里给你翻译成new对吧
咱接下来是在set up里啊
set up好
select里面呃
咱呢去定义一个变量来接收是吧
CONSTCONST嗯
CONST叫boost吧对吧
REF我们不确定数据类型的时候
我们先定义成一个空的呃
对REF类型的对吧
嗯接着呢我们再来定一个方法去发请求是吧
哎咱用这次用a think await的方式是吧
那我定一个方法CONST啊
比方说叫什么呢
get new list对吧
新鲜好物的列表
那这个呢是一个箭头函数是吧
进入函数
那在这里面呢我去发个请求对吧
调用谁呢
是不是调用这个改成new呀
嗯调用它是吧
那CONST嗯
RES等于谁呢
等于await a w AI t对吧
调用这个方法嗯
get new调用它啊
这里写了await
你前面是不是得写a think是吧
是不是在建中函数前面写
要think对吧
要不然你不封装这个方法的话
你是不是在setup前面写了
就是说尽量不要在这个生命周期前面写哦
think明白吧
哎尽量是在方法前面
所以说我是不是在这里写ASYNC是吧
哎接着函数前面写哈
那我这里呢又是异步请求
异步请求的话有可能出错
所以说try catch包裹一下
看看拿到数据之后
log打印一下RES
那在下面log打印一下你的错误日志
ERROR是不是意思啊
那我这个方法什么时候调用
我是不是直接在外面调用就可以啊对吧
直接在这调用就可以啊
来这样写
Breathe啊啊这样的啊
好走一个来看一下哈
嗯到这来可SOLOG啊
刷新一下哈
好这里REF又忘记引进来了
是不是啊
哎undefined哈
哎这里用了REF上面得把它引进来
import按需引入r e f from
哪里呢
view看吧
在这里啊刷新
哎这里是不是拿到数据了
拿到数据了哈
哎一个是上面这个category哈
没注释
是要上面分类这一块的
下面这个下面这个Hope new看了吗
哎状态码是200啊
字符串的形式
然后呢date里面去取谁呢
呃去取哎
你看人家是有分页
看到吧
分页就给你做了
哎这就是人家标准接口
看到了吗
哎标准接口里面分页什么配置
Size total
哎这些都给你分好了
看到了吗啊
是不是最后一页连都给你标记好了
正规的嗯这种接口哈
你到公司也是分页连都给你做好了哈
好咱拿过来是不是取它里面的result
哎然后把它去渲染出来对吧
哎咱这块只是展示四个
看到吗
你又可以把你这个数组截取一下
我只需要四个知道吧
剩下的不需要啊
要不然他给你换行啊
或之类的是吧
咱只需要四个展示到这块就行哈
好嗯code对吧
到这来嗯
这里哈这个哎先别注哈
这里A股判断一下RES里面的code
coo d e等于什么呢
等于200吗
这是个字符串哈
等于它的话呢
我来干嘛呢
我是不是给我的goose goo d s value吧
给它赋值是RES里面你取谁呢
取它里面的result看了吧
哎得先date看了吧
先date再result
先date再result取它里面的第几项
前四项是吧
用什么字符串截取吧
SLIESSLICE从第零个开始
下标是零到下标是四
包含零不包含四
是不是意思啊
哎取出来哈
取出来之后你是不是得把boost往外返呀对吧
咱set up嗯
最后来个return啊
返回出去
你的boost是吧
返回出去之后它是一个数组
那接下来是不是便利了啊
便利了哈
这里item in啊
你的故事对吧
冒号绑定K值
绑定K值
那K里面应该是id id
看到了吗
哎图片的话是这个看到吧
嗯这个item点id对吧
那图片地址这些都删了就不要了
前面是动态绑定
绑定的是我item
点这个地址是吧
然后接下来是你的商品名称
商品名称的话是取哪个
点开来看一下哈
商品名称叫这个name
看到吧
哎叫name
嗯这一块哈
item点name是吧
接着是价格啊
一个降价
还有一个是之类的价格哈
你找一下价格
这有个counter price
还有一个什么
还有一个瑞瑞瑞瑞retire price
哪两两个
都是三
还有其他的price吗
随便拿一个就行了
一个counter price
它俩都是一样的数
来看一下这个下面的counter price
28下面的有什么price吗
Retire counter return
你看下这边哈应该是大的
后高的价格应该在后面是吧
现在价格小一些是吧
嗯来看一下啊
这边那大点价格高的价格在后面
这个是28
看一下下面那个这个是这个放前面吧
Retire price
咱放前面限价便宜一些是吧
放前面嗯
那这里啊啊item点它对吧
然后后面那个就是counter price
在后面这个
item点COUNTERPRESS
前面再加个人民币符号是吧
好来看一下哈
到这来翻了可以吧
可以是吧
关了啊
当然列表哈
你下面再给它来个你的UL定义的时候
再给它下面再来点距离
看到吧
还在这距离
别让它太紧了哈
嗯呢在URL再给它加一点哈
额定义URL的时候
你可以URL整体给它个高度高一点
就是goose list啊
或者说是嗯你给他一个margin left
margin bottom啊
都行哈
BOTTOM给他来个30PX啊
啊这样的称一下是吧
还还可以再大一点哈
这样可以是吧
OK啊